* 2. print("문장1","문장2")를 실행시키면 문장1과 문장2 사이에 공백을 출력한다.
* 3. 파이썬은 print를 이용해 출력하면 마지막에 줄을 바꾼다(new line)
* 5. print()에서 출력문을 표현할 때 "와 '를 사용할 수 있다. 출력문에 "가 있을땐 '로, '를 출력해야 할때는 "로 표현 가능하다.
* 6. 출력 형식에 필요한 따옴표와 출력할 문자인 따옴표를 구분하기 위해 \\" 또는 \\'를 이용해 출력 가능하다.
* 7. \도 안전하게 출력하려면 \\\를 사용하는 것이 좋다.
* 9. input()을 사용하면 키보드로 입력한 값을 가져온다.
* 11. input()으로 입력을 받으면 문자열로 인식. 변수=자료형(변수) 와 같이 input 이후 형식 지정
* 15. input()은 한 줄 단위로 입력을 받고, input().split()을 사용하면 공백을 기준으로 입력된 값들을 나누어(split) 자른다.
> a,b=1,2 또는 a,b=input().split() 와 같이 지정 가능
* 18. input().split(':') 를 사용하면 콜론 ':' 기호를 기준으로 자른다.
> print(?, ?, sep=':') 를 사용하면 콜론 ':' 기호를 사이에 두고 값을 출력한다. sep 는 분류기호(seperator)를 의미한다.
* 21. 문자열변수 s를 입력받았을때, 배열로 지정하지 않았더라도 배열 형식으로 (원소 분해하여) 사용 가능
* 22. s[a:b] 라고 하면, s라는 문자열에서 a번째 문자부터 b-1번째 문자까지 잘라낸 부분을 의미한다.
* 25. a,b가 문자열일때 a+b는 두 문자열을 합친 문자열을 만든다.
* 27. print('%x'% n)  #n에 저장되어있는 값을 16진수(hexadecimal) 소문자 형태 문자열로 출력
> %o 형태로 출력하면 8진수
* 29. n = int(a, 16)      #입력된 a를 16진수로 인식해 변수 n에 저장
* 30. n = ord(input())  #입력받은 문자를 10진수 유니코드 값으로 변환한 후, n에 저장한다.
* 36. 문자열 * 정수 또는 정수 * 문자열은 그 문자열을 여러 번 반복한 문자열을 만들어 준다.
* 38. python 언어에서는 거듭제곱을 계산하는 연산자(**)를 제공한다.
* 40. python언어에서는 나눈 몫을 계산하는 연산자(//, floor division)를 제공한다.
* 41. python 언어에서는 나눈 나머지를 계산하는 연산자(%, remainder)를 제공한다.
* 42. format(수, ".2f") 를 사용하면 원하는 자리까지의 정확도로 반올림 된 실수 값을 만들어 준다. 
* 43. python 언어에는 나눗셈(division)을 계산하는 연산자(/)가 있다.
* 46. 정수를 2배로 곱하거나 나누어 계산해 주는 비트단위시프트연산자 <<(왼쪽 비트시프트, 2배), >>(오른쪽 비트시프트, 1/2배)
> 키보드로 입력받지 않고 직접 작성해 넣은 코드에서, 숫자로 시작하는 단어(식별자, identifier)는 자동으로 수로 인식된다. 
* 48. 비교/관계연산자는 <, >, <=, >=, ==(같다), !=(다르다) 6개가 있다. 
	True(참) 또는 False(거짓) 값으로만 표현하고 저장하는 값을 불(bool)/불리언(boolean) 값이라고 한다.
* 52. bool( ) 을 이용하면 입력된 식이나 값을 평가해 불 형의 값(True 또는 False)을 출력해준다.
* 53. a = bool(int(input()))와 같은 형태로 겹쳐 작성하면, 한 번에 한 단계씩 계산/처리/평가된다.
	참 또는 거짓의 논리값을 역(반대)으로 바꾸기 위해서 not 예약어(reserved word, keyword)를 사용할 수 있다.
* 59. 비트단위(bitwise) 연산자는, ~(bitwise not), &(bitwise and), |(bitwise or), ^(bitwise xor), <<, >>
* 63. 3항 연산 : x if C else y (C는 조건식, C가 T이면 x, C가 F면 y 값 반환)
* 65. if a%2==0 : 명령문 #논리적으로 한 단위로 처리해야하는 경우 콜론(:)을 찍고, 들여쓰기로 작성 한다.
* 68. elif는 else if 의 짧은 약어
* 72. 산술연산자(+, -, *, / ... )와 대입 연산자(=)를 함께 쓰는 것 = 복합대입연산자
	+=, *=, /=, //=, %=, &=, |=, ^=, >>=, <<=, **= 등과 같이 짧게 작성할 수 있다.
* 74. 알파벳 문자 a의 정수값은 ord('a')로 알 수 있고, chr(정수값)을 이용하면 유니코드 문자로 출력할 수 있다.
* 76. for i in range(n) : 반복문에서 range(끝), range(시작, 끝), range(시작, 끝, 증감)으로 표현 가능 / 끝수는 포함 안됨
	ex) range(n)의 경우 0, 1, 2, ... , n-1의 수열을 의미한다.
* 84. 반올림 : round(반올림할 숫자(변수), 반올림할 자리) ex) a=7.93; print(a,1) => 7.9
* 87. continue문은 다음 반복 단계로 넘어가게 한다.
* 92. d=[] #어떤 데이터 목록(list) 을 순서대로 저장하기 위해 아무것도 없는 리스트 변수 만들기
	d.append(값)  #d 리스트의 마지막에 원하는 값을 추가(append)해 넣음
* 95. List Comprehensions : d = [[0 for j in range(20)] for i in range(20)] (아래의 코드와 같음/2차원 리스트 초기값 0 생성)
```python
	d=[]
	for i in range(20) : 
	  d.append([])
	  for j in range(20) :  
	    d[i].append(0)
```

* 96. 2차원 배열 h*w를 입력받으려면
```python
	for i in range(h):
	    b=input().split()
	    for j in range(w):
	        a[i][j]=int(b[j])
```